        PBL - Aprendizagem Baseada em Problemas
    Lógica de Programação e Pensamento Computacional
        Lógica de programação é como aprender um novo idioma, um que permite transformar problemas em soluções claras e ordenadas através de passos lógicos e algoritmos.
        Já o pensamento computacional é como ter um mapa que te ajuda a encontrar caminhos para resolver desafios, projetar sistemas e compreender comportamentos.
        É como ganhar superpoderes para desvendar o mundo digital ao seu redor.

    Por que Aprender Assim?
        - Aprendizagem Ativa: Porque a melhor forma de aprender é fazendo. É mais do que teoria; é se preparar para o mundo real, para as demandas e desafios do futuro.
        - Transformação Digital: A programação se tornou mais do que uma habilidade, é a linguagem do futuro. Dominar essa competência pode promover oportunidades incríveis.
        - Comunidade Protagonista: Aqui, aprendemos juntos, interagindo, colaborando e compartilhando conhecimento. Seja protagonista na comunidade tech mais vibrante do mundo!

    A linguagem é só um detalhe...
    