        Introdução ao MongoDB

    Código aberto;
    Alta performance;
    Schema-free;
    Utiliza json para armazenamento dos dados;
    Suporte a índices;
    Auto-Sharding (Escalamento Horizontal)
    Map-Reduce
    GridFS
    
    O document é a menor unidade do MongoDB, sendo este, a referência de uma tupla.
    Collection é análoga à tabela, scheme-free. 
    Embedding/linking é semelhante ao join.


    Quando usar?
        É muito indicado quando temos um grande volume de dados, dados não são necessariamente estruturados.

    Quando não usar?
        - Quando há a necessidade de relacionamentos/joins;
        - Propriedades ACID e transações são importantes;
        Curiosidade: Diversar entidades de pagamento não homologam sistemas cujos dados financeiros dos clientes
        não estejam em banco de dados relacionais tradicionais.

